So you saw TypeScript in action
Người dẫn chuyện: Vậy là bạn đã thấy TypeScript
and it offers great advantages.
hoạt động và nó mang lại những lợi ích to lớn.
It makes writing clean code really easier.
Nó làm cho việc viết mã sạch thực sự dễ dàng hơn.
TypeScript adds Types and data super important.
TypeScript thêm Loại và dữ liệu cực kỳ quan trọng.
With Types we have to be way more explicit
Với Type, chúng ta phải rõ ràng hơn về cách mọi
about how things work and we can avoid many unaccepted
thứ hoạt động và chúng ta có thể tránh được nhiều lỗi không được chấp
and unnecessary errors by using Types.
nhận và không cần thiết bằng cách sử dụng Type.
In addition to that we also can use IDE's
Ngoài ra, chúng ta cũng có thể sử dụng IDE hiện
modern IDE's which have built in Types support
đại của IDE được tích hợp hỗ trợ Loại có thể tiếp
which can pick up on these types
nhận các loại này và giúp chúng
and give us better auto completion and built in errors
ta hoàn thành tự động tốt hơn và tích hợp các lỗi hiển
which show before we even compile the code
thị trước khi chúng ta biên dịch mã
because they also understand TypeScript.
vì chúng cũng hiểu TypeScript.
But beside the Types and the huge advantages we get alone
Nhưng bên cạnh các Loại và những lợi thế to lớn mà chúng ta có được bằng cách
by using Types we also get other features
sử dụng Các loại, chúng ta còn nhận được các tính năng
added by TypeScript.
khác do TypeScript thêm vào.
We can use certain next generation JavaScript features
Chúng tôi có thể sử dụng một số tính năng JavaScript thế hệ tiếp theo mà
which you can write and use in our TypeScript files
bạn có thể viết và sử dụng trong các tệp TypeScript của chúng
and then they will get compiled down to JavaScript code
tôi, sau đó chúng sẽ được biên dịch thành mã JavaScript thành các giải
to workarounds that even work in older browsers.
pháp thay thế thậm chí hoạt động trong các trình duyệt cũ hơn.
If you know Bevel, which is a tool that allows us
Nếu bạn biết Bevel, một công cụ cho phép chúng
to do that with Vanilla JavaScript as well,
ta làm điều đó với Vanilla JavaScript, thì nó cũng
it's a bit like that, just already built into TypeScript.
giống như vậy, đã được tích hợp sẵn trong TypeScript.
We can use modern JavaScript features and still produce
Chúng tôi có thể sử dụng các tính năng JavaScript hiện đại, đồng thời vẫn
and ship code that works in older browsers as well.
sản xuất và vận chuyển mã hoạt động trong các trình duyệt cũ hơn.
TypeScript also adds certain features
TypeScript cũng thêm một số tính năng mà
which only TypeScript understands,
chỉ TypeScript mới hiểu được,
like Interfaces and Generics.
như Giao diện và Generics.
These are features which compile to JavaScript
Đây là những tính năng có thể biên dịch thành JavaScript nhưng chúng
but they don't have to because they are features
không bắt buộc phải làm như vậy vì chúng là những tính năng
that help us during development that give us clearer errors
giúp chúng tôi trong quá trình phát triển, cung cấp cho chúng tôi các lỗi rõ ràng hơn
and help us avoid even more errors.
và giúp chúng tôi tránh được nhiều lỗi hơn.
So it even adds more features on that front besides
Vì vậy, nó thậm chí còn bổ sung thêm nhiều tính năng khác ngoài
the Types we already learned about.
các Loại mà chúng ta đã tìm hiểu.
It also gives us certain Meta-programming features
Nó cũng cung cấp cho chúng tôi một số tính năng lập trình
like Decorators on which I have a whole module
Meta nhất định như Trình trang trí mà tôi có toàn
in this course where you will understand
bộ mô-đun trong khóa học này, nơi bạn
what exactly Decorators are, why they are so meta,
sẽ hiểu Trình trang trí chính xác là gì, tại sao chúng lại là meta
and why they are amazing.
và tại sao chúng lại tuyệt vời.
TypeScript alls is highly configurable.
TypeScript alls có cấu hình cao.
We didn't configurate it thus far
Chúng ta chưa cấu hình nó cho đến nay
but I have a whole module in the course where we talk
nhưng tôi có cả một mô-đun trong khóa học mà chúng
only about the compiler and how to configure it.
ta chỉ nói về trình biên dịch và cách cấu hình nó.
And you can really fine tune it to your requirements
Và bạn thực sự có thể tinh chỉnh nó theo yêu cầu của mình
to make it stricter or looser and to ensure
để làm cho nó chặt chẽ hơn hoặc lỏng lẻo hơn và để đảm bảo
that it behaves in exactly the way you want it to behave.
rằng nó hoạt động chính xác theo cách bạn muốn nó hoạt động.
And with Modern Tooling with modern IDE's
Và với Công cụ hiện đại với IDE hiện đại, bạn thậm chí còn
you even get support in non-TypeScript projects.
nhận được hỗ trợ trong các dự án không phải TypeScript.
The IDE you just saw, visual studio code,
IDE mà bạn vừa thấy, mã studio trực quan, thậm chí
that even gives you better support in plain JavaScript files
còn hỗ trợ tốt hơn cho bạn trong các tệp JavaScript đơn giản vì
because it is able to use some TypeScript features
nó có thể sử dụng một số tính năng của TypeScript mà
under the hood without you explicitly using TypeScript.
không cần bạn sử dụng TypeScript một cách rõ ràng.
So that's a free gain you get out of the box
Vì vậy, đó là lợi ích miễn phí mà bạn nhận được
when being aware of TypeScript
khi biết về TypeScript và khi sử
and when using modern tools.
dụng các công cụ hiện đại.
So there are many reasons for using TypeScript
Vì vậy, có nhiều lý do để sử dụng TypeScript và
and it's probably why you took this course.
đó có thể là lý do bạn tham gia khóa học này.
In this course we will now learn it step-by-step
Trong khóa học này, bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu về nó từng bước một
and we will learn all about the amazing features it adds.
và chúng ta sẽ tìm hiểu tất cả về các tính năng tuyệt vời mà nó bổ sung.